## *Vorbereitungsphase*

Die Eckdaten des Projekts werden erörtert, das Projektziel wird definiert und erste Vereinbarungen hinsichtlich der Projektorganisation werden getroffen. Die Vorbereitungsphase endet mit einem Projektantrag.


## *Planungsphase*

Die Aufgaben werden festgelegt, ein Terminplan wird erstellt, Ressourcen und Kosten werden ermittelt. Am Ende der Planungsphase steht die Freigabe der Projektplanung.


## *Umsetzungsphase*

Das Projekt wird unter Berücksichtigung von Terminen, Ressourcen und Kosten umgesetzt. Regelmäßige Sachstandsberichte werden zur Steuerung des Projekts erstellt.


## *Abschlussphase*

Das Projekt wird abgeschlossen, die Arbeitsergebnisse werden abgenommen und die gesammelten Erfahrungen gesichert (Lessons Learned).
